أما بعد فأوصي يا إمامنا يا شافعي
وأنت يا حسن وأنت يا حسين، وإنتي يا أم هاشم
(أنا في عرض الله وعرضك)
وببركة الله وبركتك، يا إمام يا شافعى
فقد حصل يا سيد الإمام الشافعى
أن إبراهيم
من مركز... قد ضربنى بالبلغة
أن تتصرفوا بمعرفتكم
من اللي سرق الجاز والدقيق والسمنة والأنجر
تبين لنا في الذى أخد هذه الديوك الرومي
١٣٦ رسالة وأكتر بعتها ستات ورجالة للإمام الشافعي بالبريد
جمعها عميد علماء الإجتماع ف مصر د. سيد عويس
ف كتابه «ظاهرة إرسال الرسائل إلى ضريح الإمام الشافعي»
وكمان في كتب تانية.
محفوظة ونبوية
والحاج جمال وغيرهم من أصحاب الرسايل أحفاد حضارة قديمة
أسست دولة من حوالي ٣١٠٠ سنة قبل الميلاد
دولة كان بيُطلق فيها على الكائن النوراني الخارق لقوانين الحياة العادية
لفظ «النتر»
خرية مصر القديمة كانت متقسمة لعدد من الأقاليم
كل أقليم منهم كان له نتر أو ولي زي ما بنقول عليهم دلوقتي
كل نتر منهم كان له عيد
يعني مولد
بيخرج فيه المصريين للشوارع يحتفلوا ويرقصوا ويأكلوا ويشربوا
إحتفاءً بالحياة وشكراً وامتناناً لواهب الحياة
راح غزاة وجُم غزاة
أتحورت لغة
أتبدلت ديانات وثقافات
لكن فضلت الهوية المصرية زي عين الشمس حاضرة
ف معبد الأقصر
هتلاقي صليب كبير لكنيسة رومانية ف قدس الأقداس
فوق الكنيسة أتبنى جامع أبو الحجاج الأقصري
حفيد الحُسين بن علي
كل سنة ف مولد أبو الحجاج
يخرج أبناء طيبة لحلقات الذكر ف الشوارع
وللغُنا والتحطيب
ف الزي البلدي والفرعوني
يشيلوا على أكتافهم مجسم لمركب من معبد الأقصر لمعبد الكرنك
زي ما كان جدودهم بيشيلوا ف عيد الأوبت
سفينة عليها تمثال أمون
وراه تمثال لزوجته «موط» وأبنه «خونسو»
ثالوث طيبة المقدس
مدد يا عدرا
مدد يا حُسين
مدد يا نفيسة العلوم
يا مارجرجس يا بطل
كلها نداءات من موالد أولياء الله الصالحين
بتحمل حنين
وإنعكاس لهوية متسامحة
مهما عاكستها غيوم من التعصب والقسوة والجهل
متقدرش تمحيها